## Задача 1. Словарь квадратов чисел
На вход программе поступает целое число num. Напишите программу создания словаря, который включает в себя ключи от 1 до num, а значениями соответствующего ключа будет значение ключа в квадрате.

Пример:

Введите целое число: 5

Результат: {1: 1, 2: 4, 3: 9, 4: 16, 5: 25}

## Задача 2. Студент
Пользователь вводит фамилию, имя студента, город проживания, вуз, в котором он учится, и все его оценки. Всё вводится в одну строку через пробел. Напишите программу, которая по этой информации составит словарь и выведет его на экран.

Пример:

Введите информацию о студенте через пробел (имя, фамилия, город, место учёбы, оценки): Илья Иванов Москва МГУ 5 4 4 4 5

Результат:
- Имя - Илья
- Фамилия - Иванов
- Город - Москва
- Место учёбы - МГУ
- Оценки - [5, 4, 4, 4, 5]

## Задача 3. Контакты
Энтузиаст Степан, купив новый телефон, решил написать для него свою собственную операционную систему. И, конечно же, первое, что он захотел в ней реализовать, — это телефонная книга.

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя имя контакта и номер телефона, добавляет их в словарь и выводит на экран текущий словарь контактов. Запрос на добавление идёт бесконечно (но можно задать своё условие для завершения программы). Обеспечьте контроль ввода: если это имя уже есть в словаре, то выведите соответствующее сообщение.

Пример:
- Текущие контакты на телефоне:
  - <Пусто>
  - Введите имя: Иван
  - Введите номер телефона: 100200300

- Текущие контакты на телефоне:
  - Иван  100200300
  - Введите имя: Лена
  - Введите номер телефона: 8005555522

- Текущие контакты на телефоне:
  - Иван  100200300
  - Лена  8005555522
  - Введите имя: Иван
  - Ошибка: такое имя уже существует.

## Задача 4. Склады
У мебельного магазина есть два склада, на которых хранятся разные категории товаров по парам «название — количество»:

```
small_storage = {
    'гвозди': 5000,
    'шурупы': 3040,
    'саморезы': 2000
}
```
```
big_storage = {
    'доски': 1000,
    'балки': 150,
    'рейки': 600
}
```

Магазин решил сократить аренду и скинуть все товары в большой склад (big_storage). После этого нас попросили реализовать поиск по товарам.

Напишите программу, которая объединяет оба словаря в один (в big_storage), затем запрашивает у пользователя название товара и выводит на экран его количество. Если такого товара нет, то выводит об этом ошибку. Для получения значения используйте метод get.


## Задача 5. Кризис фруктов
Мы работаем в одной небольшой торговой компании, где все данные о продажах фруктов за год сохранены в словаре в виде пар «название фрукта — доход»:
```
incomes = {
    'apple': 5600.20,
    'orange': 3500.45,
    'banana': 5000.00,
    'bergamot': 3700.56,
    'durian': 5987.23,
    'grapefruit': 300.40,
    'peach': 10000.50,
    'pear': 1020.00,
    'persimmon': 310.00,
}
```
В компании наступил небольшой кризис, и нам поручено провести небольшой анализ дохода.

Напишите программу, которая находит общий доход, затем выводит фрукт с минимальным доходом и удаляет его из словаря. Выведите итоговый словарь на экран.

Результат работы программы:

Общий доход за год составил 35419.34 рублей

Самый маленький доход у grapefruit. Он составляет 300.4 рублей

Итоговый словарь:
```
{'apple': 5600.2, 'orange': 3500.45, 'banana': 5000.0, 'bergamot': 3700.56, 'durian': 5987.23, 'peach': 10000.5, 'pear': 1020.0, 'persimmon': 310.0}
```

## Задача 6. Гистограмма частоты
Лингвистам нужно собрать данные о частоте букв в тексте, исходя из этих данных будет строиться гистограмма частоты букв.

Напишите программу, которая получает сам текст и считает, сколько раз в строке встречается каждый символ. На экран нужно вывести содержимое в виде таблицы, отсортированное по алфавиту, а также максимальное значение частоты.

Пример:

Введите текст: Здесь что-то написано
```
  : 2
- : 1
З : 1
а : 2
д : 1
е : 1
и : 1
н : 2
о : 3
п : 1
с : 2
т : 2
ч : 1
ь : 1
Максимальная частота: 3
```

## Задача 7. Член семьи
Дана структура, которая содержит описание одного из членов семьи (имя, фамилия, хобби, сколько лет и дети):
```
family_member = {
    "name": "Jane",
    "surname": "Doe",
    "hobbies": ["running", "sky diving", "singing"],
    "age": 35,
    "children": [
        {
            "name": "Alice",
            "age": 6
        },
        {
            "name": "Bob",
            "age": 8
        }
    ]
}
```
Напишите программу, которая реализует такую структуру: имя, фамилия, хобби, количество лет и дети. Затем с помощью метода get и установки значения по умолчанию проверьте, есть ли ребёнок с именем Bob. Затем так же проверьте ребёнка с именем Rob. Если такого ребёнка нет, то получите значение Noname.

## Задача 8. Игроки
Есть готовый словарь игроков, у каждого игрока есть имя, команда, в которой он играет, а также его текущий статус, в котором указано, отдыхает он, тренируется или путешествует:
```
players_dict = {
    1: {'name': 'Vanya', 'team': 'A', 'status': 'Rest'},
    2: {'name': 'Lena', 'team': 'B', 'status': 'Training'},
    3: {'name': 'Maxim', 'team': 'C', 'status': 'Travel'},
    4: {'name': 'Egor', 'team': 'C', 'status': 'Rest'},
    5: {'name': 'Andrei', 'team': 'A', 'status': 'Training'},
    6: {'name': 'Sasha', 'team': 'A', 'status': 'Rest'},
    7: {'name': 'Alina', 'team': 'B', 'status': 'Rest'},
    8: {'name': 'Masha', 'team': 'C', 'status': 'Travel'}
}
```
Напишите программу, которая выводит на экран вот такие данные в разных строчках:
1.	Все члены команды из команды А, которые отдыхают.
2.	Все члены команды из группы B, которые тренируются.
3.	Все члены команды из команды C, которые путешествуют.

## Задача 9. Пунктуация
Напишите программу, которая считает количество знаков пунктуации в символьной строке. К знакам пунктуации относятся символы из набора ".,;:!?". Набор должен храниться в виде множества.

Пример:

Введите строку: Я! Есть. Грут?! Я, Грут и Есть.

Количество знаков пунктуации: 6

## Задача 10. Семинар
На одном семинаре по теории множеств нужно показать наглядный пример, как эти множества работают. Для начала было сгенерировано два набора чисел:
```
nums_1 = [29, 17, 10, 15, 13, 22, 12, 22, 7, 24, 26, 3, 11, 2, 3, 16, 19, 21, 2, 3, 8, 27, 2, 17, 2, 20, 12, 21, 3, 1]
nums_2 = [16, 21, 30, 24, 5, 7, 23, 13, 11, 5, 21, 5, 19, 9, 12, 9, 15, 16, 29, 8, 16, 1, 22, 15, 16, 9, 1, 13, 21, 21]
```
Вас попросили написать программу, которая будет наглядно демонстрировать работу со множествами с помощью этих чисел.

Напишите программу, которая преобразует списки во множества и убирает повторяющиеся элементы. Затем удаляет минимальный элемент из каждого множества и добавляет туда случайное число в диапазоне от 100 до 200. Затем выполните следующие действия со множествами:
1.	Вывести все элементы множеств (объединение).
2.	Вывести только общие элементы (пересечение).
3.	Вывести элементы, входящие в nums_2, но не входящие в nums_1.

Пример результата:

1-е множество: {1, 2, 3, 7, 8, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 22, 24, 26, 27, 29}

2-е множество: {1, 5, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 15, 16, 19, 21, 22, 23, 24, 29, 30}

Минимальный элемент 1-го множества: 1
Минимальный элемент 2-го множества: 1

Случайное число для 1-го множества: 126
Случайное число для 2-го множества: 169

Объединение множеств: {2, 3, 5, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 15, 16, 17, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 26, 27, 29, 30, 169, 126}

Пересечение множеств: {7, 8, 11, 12, 13, 15, 16, 19, 21, 22, 24, 29}

Элементы, входящие в nums_2, но не входящие в nums_1: {5, 9, 169, 23, 30}

## Задача 11. Различные цифры
Напишите программу, которая находит все различные цифры в символьной строке. Для решения используйте множество (цифры будут различные, и поиск во множестве намного быстрее, чем в списке).

Подсказка: можно использовать вот такое сравнение '0'<=x<='9'

Пример:
- Введите строку: ab1n32kz2
- Различные цифры строки: 123
