Текст-рыба
Разнообразный и богатый опыт дальнейшее развитие различных форм деятельности
требуют определения и уточнения форм развития. Равным образом постоянное
информационно-пропагандистское обеспечение нашей деятельности обеспечивает
широкому кругу (специалистов) участие в формировании позиций, занимаемых
участниками в отношении поставленных задач. Товарищи! укрепление и развитие
структуры в значительной степени обуславливает создание модели развития.
Не следует, однако забывать, что дальнейшее развитие различных форм деятельности
позволяет выполнять важные задания по разработке новых предложений.
Таким образом укрепление и развитие структуры обеспечивает широкому кругу
(специалистов) участие в формировании системы обучения кадров, соответствует
насущным потребностям. Повседневная практика показывает, что консультация с широким
активом обеспечивает широкому кругу (специалистов) участие в формировании
существенных финансовых и административных условий.
